​ Описание проекта
Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами:

    • Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели;
    • Петербург — город своеобразной культуры, непохожий на Москву.
    
Некоторые мифы отражают действительность. Другие — пустые стереотипы. Бизнес должен отличать первые от вторых, чтобы принимать рациональные решения. На реальных данных Яндекс.Музыки вы проверите гипотезы и сравните поведение пользователей двух столиц.

​ Гипотезы
    1. Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
    2. Утром в понедельник в Москве преобладают одни жанры музыки, а в Петербурге — другие. Это верно и для вечера пятницы.
    3. Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.
    
​ Данные
Данные хранятся в файле yandex_music_project.csv. Скачать датасет можно здесь.
Описание колонок:
    • `userID` — идентификатор пользователя;
    • Track — название трека;
    • artist — имя исполнителя;
    • genre — название жанра;
    • City — город пользователя;
    • time — время начала прослушивания;
    • Day — день недели.
Если выполняете проект локально, скачайте файл с данными.
​ Ревью проекта
Вашу работу проверит ревьюер — опытный аналитик. Он поможет улучшить проект.
Для этого ревьюер оценит:
    • результаты каждого задания,
    • соблюдение правил синтаксиса Python,
    • стиль кода.
В течение суток ревьер вернётся с обратной связью. Например, предложит упростить сложную конструкцию в коде. Тогда вы сможете доработать проект и отправить ревьюеру обновлённый вариант.
Проект завершён, когда засчитаны все исправления.


Обратите внимание, что при запуске ячеек тетрадки в произвольном порядке вы можете столкнуться с ошибками. Например, в том случае, если попытаетесь получить объект, который в данный момент не загружен в память. Прежде чем обращаться к ревьюеру или преподавателю, попробуйте выгрузить все объекты из памяти и перезапустить весь код. Сделать это можно в Jupyter Notebook с помощью команды Kernel → Restart & Run All.
