## Аналитик данных

### Портфолио описывает мой учебный опыт по профессии Аналитик данных в Яндекс Практикуме.
****
[Проект 1 - Анализ бизнес показателей для оптимизация маркетинговых затрат](https://github.com/sgaleser/DataAnalyst/tree/main/Проект%201%20-%20Анализ%20бизнес%20показателей)

Я - маркетинговый аналитик развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несколько прошлых месяцев наш бизнес постоянно нес убытки - в привлечение пользователей была вложена куча денег, а толку никакого. Мне нужно разобраться в причинах этой ситуации.

Навыки которые использовались при решении проекта:

`Python` | `Pandas` | `Matplotlib` | `когортный анализ` | `юнит-экономика` | `продуктовые метрики`

***
[Проект 2 - Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении](https://github.com/sgaleser/DataAnalyst/tree/main/Проект%202%20-%20Анализ%20воронки%20продаж)

Иногда приходят предложения, а давайте внедрим такую классную вещь, это нам принесет кучу денег. А что проверять? Это же очевидно!!!

Что бы убедится, что не стало хуже проводим анализ, как сейчас и как стало.

Навыки которые использовались при решении проекта:

`A/B-тестирование` | `Python` | `Pandas` | `Matplotlib` | `Seaborn` | `событийная аналитика` | `продуктовые метрики` | `Plotly` | `проверка статистических гипотез`
***
[Проект 3 - Анализ оттока клиентов банка «Метанпром»](https://github.com/sgaleser/DataAnalyst/tree/main/Проект%203%20-%20Изучение%20оттока%20клиентов%20Банковского%20сектора)

У нас есть данные о клиентах банка «Метанпром».

Необходимо проанализировать клиентов регионального банка и выделить портрет клиентов, которые склонны уходить из банка. На основе исследования подготовить отчет в виде презентации, для принятия управленческих решений

Навыки которые использовались при решении проекта:

`Tableau` | `Python` | `Pandas` | `Scikit-learn` | `машинное обучение` | `классификация` | `кластеризация`|
***
[Проект 4 - Оценка результатов AB-теста](https://github.com/sgaleser/DataAnalyst/tree/main/Проект%204%20-%20Оценка%20результатов%20AB-теста)

Наша задача — провести оценку результатов A/B-теста. В нашем распоряжении есть датасет с действиями пользователей, техническое задание и несколько вспомогательных датасетов.

Оценим корректность проведения теста
Проанализируем результаты теста

Навыки которые использовались при решении проекта:

`A/B-тестирование` | `Python` | `Pandas` | `Seaborn` | `событийная аналитика` | `Plotly` | `проверка статистических гипотез`
