## Анализ бизнес показателей для оптимизация маркетинговых затрат. 


Я - маркетинговый аналитик развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несколько прошлых месяцев наш бизнес постоянно нес убытки - в привлечение пользователей была вложена куча денег, а толку никакого. Мне нужно разобраться в причинах этой ситуации.

В проекте было интересно найти, что является причиной убытков. Бизнес попал в ловушку, стал покупать клиентов из каналов которые хорошо конвертируют клиентов. Но анализ показал, что клиенты из этих каналов дорогие и не окупаются.

Результат анализ позволил понять бизнесу на что стоит обратить внимание, что-бы прекратить убытки.

Провел анализ данных для оптимизации маркетинговых затрат.
Рассчитал метрики: `LTV`, `CAC`, `Retention rate`, `DAU`, `WAU`, `MAU`, `ROMI`

Использовал функции для подготовки данных и построения графиков из учебных материалов. Это упростило решение проекта. И позволило сконцентрироваться непосредственно на анализе метрик.



Навыки которые использовались при решении проекта:

`Python` | `Pandas` | `Matplotlib` | `когортный анализ` | `юнит-экономика` | `продуктовые метрики`

Статуса проекта: `закончен`

Выводы по проекту:

Необходимо обратить внимание почему окупаются только пользователи PC, выяснить чем любят развлекаться пользователи Mac и iPhone
Проработать пользователей из США их больше всего, они хорошо конвертируются и лучше всего платят, но при этом убыточны
Присмотреться к каналу привлечения FaceBoom он дорогой, не окупается и плохо удерживает клиентов, не смотря на то, что хорошо конвертирует в платящих.
Основная проблема с трафиком из США затраты на рекламу 90 929 в США при этом всего затрат на маркетинг 105 497

Затраты на клиента в TipTop - 2.8 и FaceBoom - 1.11 не окупаются, за клиента в среднем по всем платным каналам 1.13
TipTop цена привлечения клиента постоянно растет от 1 до 3.5, а всего привлечено 19 561 клиентов
Клиенты из канала FaceBoom очень плохо удерживаются, всего от туда привлечено 29 144 клиентов, потрачено на это 32 445.60
реклама окупается только на PC
Возможно стоит отказаться от этих каналов привлечения клиентов и больше вкладывать в каналы MediaTornado и YRabbit.

В общем пользователи ПК плохо конвертируются, но хорошо удерживаются и хорошо окупаются.
UK Хорошо конвертируется и неплохо удерживается
Канал lambdaMediaAds неплохо конвертируются и хорошо удерживается
